# 1. AggregateRoot

AggregateRoot 是一个封装你 domain 或者商业逻辑的类。这些aggregates形成你应用的核心。event sourcing 状态的改变通过 [Events](2.-event.md) 来描述。特定的 AggregateRoot 的所有 Events 被叫做 [EventSteam](14.-eventstream.md)。事件流是一个不可变的事件列表。因此，AggregateRoot 的状态是他 apply 所有 Events 的结果。

例如：User 的 AggregateRoot 的 EventStream可以是：

```
UserCreated.new(id: '1', sequence_number: 1)
UserNameSet.new(id: '1', sequence_number: 2, name: 'Ben')
UserNameSet.new(id: '1', sequence_number: 3, name: 'Kim')
```

这 `id` 是AggregateRoot 的 ID（正常的话它是一个UUID，但为了可读性，现在做为一个简单字符串）。`sequence_number` 定义了 EventStream的顺序。`name`是我们想要设置的属性。在这个例子中。`name`在`AggregrateRoot`的当前状态设置为`Kim`。

每次你想改变一个对象的状态，一个Event必须被apply。Sequent 负责在数据库中存储和加载这些事件。Sequent AggregatRoot继承自 Sequent::AggregateRoot。

{% hint style="warning" %}
重要：一个AggregateRoot应该不会依赖其他AggregateRoots的状态。AggregateRoot的事件流必须包含重建其状态所需的所有事件。
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
重命名 AggregateRoot: 在跑生产环境时候，如果你决定去重命名AggregateRoot，你还必须更新次AggregateRoot类型的所有的 [SteamRecords](15.-eventstore.md)。
{% endhint %}

下面几个你可以使用AggregateRoot:

* 创建AggregateRoot
* 保存AggregateRoot
* 加载AggregateRoot
* 改变AggregateRoot

### 创建AggregateRoot

你可以创建一个AggregateRoot:

```
class User < Sequent::AggregateRoot
  def initialize(id)
    super(id)
    apply UserCreated
  end

  on UserCreated do |event|
    # set initial state here
  end
end
```

这是最简单的AggregateRoot的形式。你可以使用AggregateRepository去存储和加载AggregateRoots. 无论何时，一个AggregateRoot通过AggregateRepository被加载，Events会通过事情发生的顺序被重播。这是Sequent的职责，因此你不需要去担心它。Sequent内部使用 sequence\_numerb 去保持那些发生或者需要取重播的时间的顺序。

### 保持AggregateRoot

你需要使用AggregateRepository去保持一个AggregateRoot。这可以通过Sequent.aggregate\_repository 获得。通常，你可以在CommandHandler中保持一个AggregateRoot。

```
  # Save an AggregateRoot in the event store
  Sequent.aggregate_repository.add_aggregate(
    User.new(Sequent.new_uuid)
  )
```

### 加载AggregateRoot

要访问AggregateRoot并对其执行一些操作，你需要使用AggregateRepository从数据库中加载它。

```
# Load an AggregateRoot from the event store
  user = Sequent.aggregate_repository.load_aggregate(user_id, User)
```

### 改变AggregateRoot

要有更改并使用AggregateRoot去做一些有用的事情，你需要去定义方法并最终apply Events。

下面的例子是为User设置他的名字：

```
class User < Sequent::AggregateRoot
  # rest of code omitted...

  def set_name(name)
    apply UserNameSet, name: name
  end

  on UserNameSet do |event|
    @name = name
  end
end
```

需要注意的是，状态是在Event的on块上设置的，而不是方法本身中。我们想要在event 块中设置它，因为当我们从时间存储中加载AggregateRoot时，我们想要相同的状态。因此，在方法中，你可以：

* 执行领域逻辑（像监察或者计算新状态）
* 执行新的Events

{% hint style="info" %}
重要：你不应该在AggregateRoot中调用save或update方法。这是通过加载它并应用事件来隐式完成的。
{% endhint %}

在这事件处理块中，你只要设置新的状态

当你想要从时间来源的角度考虑这一点是，这是有道理的。领域逻辑会随时间改变，但不会影响现有的事件。

### 删除AggregateRoot

删除一个AggregateRoot基本上和修改差不多。

```
class User < Sequent::AggregateRoot
  # rest of code omitted...

  def delete
    apply UserDeleted
  end

  on UserDeleted do
    @deleted = true
  end
end
```

Projectors 会响应此类时间通过实例删除或者将一个Projection标记为删除。

我们也可以为方法添加保护，例如去检查在apply events前是否User没有被删除。

```
class User < Sequent::AggregateRoot
  # rest of code omitted...

  def set_name(name)
    fail "User deleted" if @deleted
    apply UserNameSet, name: name
  end

end
```

{% hint style="info" %}
推荐：确保你可以apply有效的状态，我们发现防御性编程在你的AggregateRoot中是非常有帮助的。
{% endhint %}
