---
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1511497584788-876760111969?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=3432&q=80
coverY: 0
---

# 1. 入门指南

### 指南设想

这份指南可以帮助你去开发一个Sequent应用，并不需要你之前有任何对`Sequent`的使用经验。

Sequent的设计模式来自于DDD(领域驱动设计)，像CQRS和Event Sourcing。需要对这些基本的原则有所了解，但不需要你成为这方面的专家，有关这方面的信息，我们可能会参考指南中的一些DDD资源。

### Sequent是什么？

Sequent 是一个用于 Ruby 的 CQRS 和 Event Sourcing 框架，它能使你去捕获所有应用状态的更改为一系列事件，而不仅仅是就存当前状态。这个将有以下一些优势：

* 事件旅行可以穿梭回任何之前的状态，例如 用于调试。
* 免费获得可审计性和可追踪性。
* 回填新的表或者字段通过重现存在的事件。
* 易于与其他利益相关者推理事件（通用语言）。

要阅读其中的一些概念，我推荐 Martin Fowler 的 wiki:

* CQRS（Command Query Responsibility Segregation）
* [Event Sourcing](https://martinfowler.com/eaaDev/EventSourcing.html)
* [Ubiquitous Language](https://martinfowler.com/bliki/UbiquitousLanguage.html)

### 创建一个新的 Sequent 项目

一步步跟着是最好的方式来阅读指南。所有的步骤都是重要去运行这个例子，没有需要多余的代码或者步骤。

遵循本指南，你可以创建一个简单的 Sequent 项目，在你开始构建应用之前，你需要确保Sequent已经被安装好。

### 安装 Sequent

在你安装 Sequent 之前，你需要去检查确保你的系统有恰当的预置安装程序，包括：Ruby 和 PostgreSQL

### Ruby

验证你当前安装的Ruby

```
$ ruby -v
ruby 3.0.0p0 (2020-12-25 revision 95aff21468) [x86_64-darwin20]
```

Sequent 需要 Ruby 2.7.0 以后的版本，假如你的Ruby版本太低，你需要升级你的Ruby版本。我们推荐使用 rbenv 来管理 Ruby版本。

### Postgres

你也需要安装 PostgresSQL 数据库，验证你当前安装的 PostgreSQL 的版本。

```
$ pg_config --version
PostgreSQL 11.2
```

Sequent 需要 PostgreSQL 9.4以后的版本才能工作，但我们推荐你安装最新的版本。有关安装说明，请参考你的操作系统或者查看 postgresql.org。

### Sequent

安装 Sequent

```
$ gem install sequent
```

运行命令来判断sequent是否正确安装

```
$ sequent
Please specify a command. i.e. `sequent new myapp`
```

### 创建一个博客应用

通过Sequent提供的生成器，我也想要你设置你自己的系统管道，就有开发你的应用。我们可以使用sequent来生成一个新的Sequent应用。

```
$ sequent new blog

Success!

...
```

这个命令将会创新一个新的Sequent 应用在blog文件夹呢，指导你去跟着下一步。不要刷过去，我们会在很短时间内完成这些步骤。然我们选择进入blog文件夹：

```
$ cd blog
```

我们可以看到在blog文件夹内生成已了一系列文件和文件夹，这是一个sequent应用的基本结构：

```
$ ls -1
Gemfile
Gemfile.lock
Rakefile
app
blog.rb
config
db
lib
spec
```

现在让我们安装gems和准备数据库：

```
bundle install
bundle exec rake sequent:db:create
RACK_ENV=test bundle exec rake sequent:db:create
bundle exec rake sequent:db:create_view_schema
bundle exec rake sequent:migrate:online
bundle exec rake sequent:migrate:offline
```

如果你的数据库已经存在，你只需要去创建一个 event_store schema_ 和 _view\_schema:_

```
bundle exec rake sequent:db:create_event_store
bundle exec rake sequent:db:create_view_schema
bundle exec rake sequent:migrate:online
bundle exec rake sequent:migrate:offline
```

&#x20;你的Sequent应用已经开始。

### 你好， Sequent !

Sequent 没有包含在任何web框架，我们将考虑在以后的指南中整合起来。因此，像这样一个真实的“hello world” 不在本指南范围内。我们做的是演示我们的商业逻辑是正确的。等下我们会检查我们的例子，让我们先来看下我们生成的测试用例：

* spec/lib/post/post\_command\_handler\_spec.rb：这里我们测试的是，当执行命令，会发生确定的事件。
* spec/app/projectors/post\_projector\_spec.rb： 这里我们测试的是，当事件发生时，projector会更新视图记录。

现在我们运行这些测试来确保我们的系统是正确的：

```
$ bundle exec rspec
...

Finished in 0.2 seconds (files took 1.4 seconds to load)
3 examples, 0 failures
```

测试成功， 我们已经准备好进入这领域

