---
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1526304640581-d334cdbbf45e?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=2970&q=80
coverY: 0
---

# 2. 用Sequent来建你的领域模型

### Post Aggregate的指南

我们在指南中生成的应用，有一个`Post` aggregate。在指南中我们来快速看一下Sequent的文件夹结构。通过扩展Post来回顾Sequent中使用的概念，并创建我想要的`Author`聚合。

### 文件夹结构

让我们来看下通常`Sequent`项目生成的文件夹结构，如果有什么不明白的地方，请耐心等待，因为我们将在本文的其余部分中逐一介绍这些文件夹。

```
app/           # Non-domain application logic
  projectors/  # Subscribe to events and write to records
  records/     # Ephemeral view tables (ActiveRecord models)
config/        # Configurations to glue everything together
db/            # Database management and configuration
lib/           # Contains your domain logic
  post/        # Aggregate roots define the namespaces
spec/          # Tests for your application
```

打开lib文件夹，就会展示出这domain和应用最重要的概念：

```
post/                      # Files are grouped by aggregate root
  commands.rb              # All post command go here
  events.rb                # All post events go here
  post_command_handler.rb  # Subscribes to post commands and dispatches post events
  post.rb                  # The aggregate root
post.rb                    # Requires the entire aggregate root
```

### 添加一个Command

来改变一个状态从执行一个command开始。这些Commands是很简单的类，包含了一些属性和属性验证。看 `lib/post/commands.rb，`下面是个Command:

```
class AddPost < Sequent::Command
  attrs author: String, title: String, content: String
  validates_presence_of :author, :title, :content
end
```

让我们添加一个PublishPost的command，让我们的Post从草稿变成发布。命令是这样的：

```
class PublishPost < Sequent::Command
  attrs publication_date: DateTime
  validates_presence_of :publication_date
end
```

我们只需要一个publication\_date属性，Commands总会找到一个aggregate，所以我们已经知道通过它的aggregate\_id 来改变什么，虽然我们可以能设置一个publish标志，但event已经传达了这个意图。

> 在Command相关指南中会学到更多Commands的技巧

### 处理我们的新Command

PostCommandHandler订阅了Post Commands 并 调用domain（例如：Post aggregate root）。可以看我们可以到AddPost发生这个情况：

```
class PostCommandHandler < Sequent::CommandHandler
  on AddPost do |command|
    repository.add_aggregate Post.new(command)
  end
end
```

因为我们正在添加一个新的聚合 add\_aggregate。Post.new(command) 做为参数。Post的真实的业务逻辑看起来包含在aggregate root中。

你可以自由的定义我们的构造函数签名。在这个例子中，虽然我们选择通过命令来传参，但是没有来保护你定义他使用分隔属性。

我们可以添加我们自己的on块在AddPost中：

```
on PublishPost do |command|
  do_with_aggregate(command, Post) do |post|
    post.publish(command.publication_date)
  end
end
```

Sequent 为我们检索Post，我在返回Post实例中调用了publish方法。

> 在CommandHandler相关指南可以学到所有相关commmand处理

### Aggregate Root

在lib/post/post.rb中，我们看到这aggregate root. 这个类封装你的业务逻辑。将事件应用于实例，可以具有当前的状态。这里我们可以看到已经创建一个新的Post将会Apply多个events。除了PostAdded，我们也apply event去更改author，title和content。你可以想要试图去集合所有的字段在一个事件中。如果这些字段总是经常一起改变的话，这是个好主意。我们正用多个events去增强他，一个简单command不总是关联到一个简单的event。

```
class Post < Sequent::AggregateRoot
  def initialize(command)
    super(command.aggregate_id)
    apply PostAdded
    apply PostAuthorChanged, author: command.author
    apply PostTitleChanged, title: command.title
    apply PostContentChanged, content: command.content
  end

  # ...
end
```

让我们定义在接收新的PublishPost命令时，domain的行为方式。添加下面的初始化代码：

```
def publish(publication_date)
  fail PostAlreadyPubishedError if @publication_date.any?
  apply PostPublished, publication_date: publication_date
end
```

在Sequent中，apply event之前，可以在这些方法中执行/增强你的业务规则

> 在AggregateRoot相关指南中学习更多aggregate roots

### 添加Event
